- Thế nào là static ? Phương thức, thuộc tính khai báo bằng từ khóa static được sử dụng khi nào ? Làm thế nào để truy cập được tới phương thức, thuộc tính static
- Thế nào là final ? Khai báo 1 biến final khác gì với static, biến khai báo bằng final có thể chỉnh sửa được không ? Nếu được cho ví dụ minh họa.

1. Thế nào là static ? Phương thức, thuộc tính khai báo bằng từ khóa static được sử dụng khi nào ?
    Làm thế nào để truy cập được tới phương thức, thuộc tính static
    + là từ khóa khai báo thành phần của lớp, thuộc về lớp không thuộc về đối tượng cụ thể.

    + Khi biến, method dùng chung cho tất cả.
    + Khi muốn gọi method mà không cần tạo đối tượng - VD: Các lớp utils dùng chung
    + Khởi tạo tài nguyên chung cho toàn ứng dụng

    ** Lưu ý : static không thể truy cập trực tiếp biến non-static.
                static không thể kế thừa 1 class bình thường

    + Có 4 loại static:
        - static variable (biến static)
        - static method (phương thức static)
        - static block (khối static)
        - static nested class (lớp lồng nhau static)


2. Thế nào là final ?
 Khai báo 1 biến final khác gì với static, biến khai báo bằng final có thể chỉnh sửa được không ?
 Nếu được cho ví dụ minh họa.

    + Final có nghĩa là khi đã gán giá trị thì không thể thay đổi.

    + 1 Biến final - không cho gán lại giá trị - Mỗi Object có thể có 1 bản sao

    + 1 Biến static: có thể gán lại giá trị - 1 bản sao duy nhât;

